O git tem 3 estados principais: commited, modified e staged.

commited: dados estão armazenados de forma segura em seu banco de dados local;
modified: você alterou o arquivo, mas ainda não fez o commit;
staged: marcou a versão atual de um arquivo modificado para fazer parte de seu próprio commit.

Comandos mais utilizados:

git init (iniciar repositório)
git status (verificar status e modificações)
git add . (adicionar alterações feitas)
git commit -m "mensagem" (adicionar mensagem para situar alteração feita)
git diff (mostra o que há de diferente nos arquivos)
git log (mostra histórico de commits)
git clone "url de um repositório" (clonar repositório existente)
.gitignore (cria arquivo para adicionar documentos a serem ignorados nos commits)
git tag -a "nome da tag" (marcar pontos de atualização, ex: v1.0)
git push (enviar alterações para repositório remoto) 
git pull (puxar alterações feitas no repositório remoto)
